## Описание проекта:
В проекте реализован REST API-сервис для взаимодействия с приложениями проекта Yatube.

### Через API-сервис можно сделать следующие запросы:
* Получение публикаций методом GET /api/v1/posts/. При указании параметров limit и offset производится пагинации выдачи результатов по заданным параметрам.
* Создание публикаций методом POST /api/v1/posts/
Единственным обязательным полем метода является text, поля image (в формате строке, в которой передаются бинарные данные), group заполняются по желанию. 
```
{
  "text": "string",
  "image": "string",
  "group": 0
}
```
* Получение конкретной публикации, а также ее удаление, обновление, в том числе частичное (методы GET, PUT, PATCH, DEL) /api/v1/posts/{id}/
В проекте реализована система разрешений, которая не позволяет изменять чужой контент.
* Получение комментариев к конкретной публикации, а также добавление, удаление, обновление, в том числе частичное комментария (методы GET, POST, PUT, PATCH, DEL) /api/v1/posts/{post_id}/comments/{id}/
Формат запроса на добавление комментария методом POST по адресу /api/v1/posts/{post_id}/comments/:
```
{
  "text": "string"
}
```
Формат ответа на такой запрос:
```
{
  "id": 0,
  "author": "string",
  "text": "string",
  "created": "2019-08-24T14:15:22Z",
  "post": 0
}
```
* Получение информации о сообществах и описания конкретного сообщества по адресам /api/v1/groups/ и /api/v1/groups/{id}/ (метод GET). 
Создание сообществ через API сервиса не предусмотрено.
* Получение всех подписок пользователя, сделавшего запрос по адресу /api/v1/follow/. Анонимные запросы запрещены. Реализована возможность поиска по подпискам по параметру search.
* Создане подписки пользователя от имени которого сделан запрос на пользователя переданного в теле запроса также по адресу /api/v1/follow/. Анонимные запросы запрещены. Реализован запрет на повторную подписку на такого же пользователя и на подписку на самого себя.
Формат запроса на создание подписки методом POST:
```
{
  "following": "string"
}
```
Формат ответа на такой запрос:
```
{
  "user": "string",
  "following": "string"
}
```
* Аутентификация производится по JWT-токену. В проекте реализованы соответствующие эндпоинты для получения, обновления и проверки действия JWT-токена.

## Как запустить проект:
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/AlexandraKarabutova/API_Yatube_public.git
```
```
cd API_Yatube_public
```
Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv env
```
```
source env/bin/activate
```
Установить зависимости из файла requirements.txt:
```
python3 -m pip install --upgrade pip
```
```
pip install -r requirements.txt
```
Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```
Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```
